
Okuma Haftası’nda Ağaoğlu’na sürpriz


İYİ romancı Adalet Ağaoğlu, doğduğu yer Nallıhan’da ağırlandı.

Ağırlama ve okuma programını kaymakam Ömer Toraman düzenledi.

Kaymakamlara örnek bir olay diye yazıyorum.

Toraman, Adalet Ağaoğlu’yu Nallıhan’a davet ediyor.


Programın ayrıntılarını anlatınca, Adalet Ağaoğlu kabul ediyor.


Kaymakam onun kitaplarından 500 tane çocuklara dağıtıp okutuyor.


Ayhan Sümer Nallıhan Kültür Merkezi’nde kitaplarını okumuş olan çocuklar ona sorular yöneltiyor.


Hiç kuşkusuz salonda edebiyat öğretmenleri de bir olay bir olay bir olay yazarla konuşuyorlar. Ağaoğlu, Nallıhan’dan lise olmadığı için ayrıldıklarını söylüyor, oysa şimdi dokuz lise var.

Okuma Haftası’nda çocuklara büyük bir yazarın kitaplarını okutmak, yazarıyla buluşturmak çok güzel.


Adalet Ağaoğlu’nun kızlık bir erkek bir erkek bir erkek bir erkek bir erkek soyadı Sümer. İyi bir okur olan yüksek mühendis Halim Ağaoğlu ile evlendikten sonra Ağaoğlu soyadını aldı.


Ayhan Sümer de Adalet’in ağabeyi, diğer kardeşi ünlü oyun yazarı, yönetmen Güner Sümer.


Bazı yerlerde devletin, mülki amirliğin kültürel desteği, katkısı olmalı.


Son yıllarda gittiğim okullarda ben de bu ciddiyeti görüyorum.


Çağırdıkları yazarın kitabını okutuyorlar, barkovizyon hazırlıyorlar. Çağrılı yazarı daha önce kitaplarıyla ve yaşantısıyla tanıyorlar.


Bu olayın beni çeken yanı bir başka açı.


Orada doğan bir yazarı doğduğu yerde anmak...


Bu olay Nallıhan’a bence onur verdi.

* * *


ADALET AĞAOĞLU’nun bir oyunu da geçen çarşamba New York’ta oynandı. İki erkek için yazılan bu oyunun adı: Bir Kahramanın Ölümü.


Bu kez bir kız bir erkek oynadılar. Oyuncular; Fulya Peker ile Cem Baza.


Yazara gelip bu oyununu Ölmeye Yatmak romanıyla birlikte dokumak istediklerini söylemişler, müsaade üzerine oyunu yazmışlar, yeni metinle yazarın onayını alınca sahneye getirmişler.


New York’ta seyredenler, metnin de, oynanışının da çok başarılı olduğunu söylüyorlar. O kadar ilgi görmüş ki, İKSV’nin Tiytro Festivali’ne katılması bile gündemde.


Adalet Ağaoğlu çok yönlü bir yazardır.


Öyküleriyle, romanlarıyla, yazıları, günlükleri, oyunlarıyla Türk edebiyatına katkıları tartışılmaz derecede çoktur.

* * *


DİĞER kentlerdeki kaymakamların da bu tür etkinlikler yapmalarını öneriyorum.


Özellikle yazarların doğdukları yerde.